Небольшой гайдик по code style, который мне хочется видеть в ваших лабах.

---

Фактически все, с чем мы сталкиваемся, – переменные, функции и классы. Их имена должны быть «говорящими», то есть объясняющими, для чего вообще была заведена переменная, реализована конкретная функция, создан класс и какой смысл любая из сущностей в себе несет.

**Почему хорошее название очень важно**: когда вы вовлечены в большой проект с сотнями или даже тысячами файлов, то вспоминать, что же такого магического в себе хранит переменная `a`, объявленная сотни строк назад, или любопытная функция `aboba` не просто долго, но еще и больно.

Кроме того, хороший нейминг здорово помогает контролировать себя: если вы не можете придумать название переменной, то либо вы не понимаете, что же делает ваш код, либо пишете какой-то костыль и стоит что-нибудь да переделать =)

Что *не* приветствуется:

- Транслит (давайте все-таки писать in english, а не po-angliisky).
- Однобуквенные переменные – можно не жалеть символов и назвать как-нибудь понятнее, чем `a`.
- Слишком общие названия (например, `answer` [Ответ на что? Для чего?]).
- Сокращения (`cmd` вместо `command`, буквы бесплатные и можно не беречь их ради экологии).
- Разрозненность стиля – назвать переменную по паттерну `important_parameter`, `importantParameter`, `ImporatntParameter` или `important_parameter_` и все в рамках членов одного класса, констант на верхнем уровне или переменных внутри функции. Чтобы таког избежать как раз и предлагаю выбрать себе стиль нейминга.
- Название, смешанное кое-как с цифрами – сложно объяснять, но это про что-то на подобие `exit_code` и `exit1_code` выглядит странно, лучше написать `exit_code1` (или подумать лучше и назвать иначе =) ).

#### Какие стили вообще бывают

Немного основных стилей, которые бывают:

- *snake case*  (когда_имя_переменной_пишется_через_нижнее_подчеркивание).
- *CamelCase* (КогдаИмяПеременнойПишетсяВотТак).
- *camelCase поменьше* (когдаИмяПеременнойПишетсяТакжеНоСМаленькойБуквы).

[\[ забавная статейка про ~~верблюда, змею и шашлык~~ нейминг переменных \]](https://skillbox.ru/media/code/notatsii-v-programmirovanii/)

#### Code style

Я предлагаю использовать следующий code style:

1. *Классы, поля.*
    - Имена классов в CamelCase.
    - Поля и методы в snake_case.
    - Поля в едином стиле – например, прибавлять префикс `m_` (от *member*) или суффикс `_`.
    - Класс – некоторый исполнитель задачи, например, `Counter`, `Logger`, ...
2. *Функции, методы.*
    - Используйте snake_case.
    - Обычно подразумевают какое-то действие и называются в соответсвующем формате с глаголом в названии, например, `get_order` или `run_task`.
3. *Константы.*
    - Капсом через нижнее подчеркивание (`NUMBER_OF_POINTS`) или слитно с маленькой буквы `k*` (`kGlobalConstant` [к слову, происхождение последнего объясняется либо немецким словом *konstante*, либо математическим использованием буквы k для обозначения константы]).
4. *Enum.*
    - Название enum класса аналогично названию класса в CamelCase, а значения –  как у констант.
5. *Namespace.*
    - Используйте snake_case.

P.S. Этого следует придерживаться, если иного не описано в условиях лабораторных работы и не требуется назвать класс определенным образом.

Немного более общих советов:

- Выносите дублирующуеся логику в функции и дробите большие функции на более мелкие (из Google C++ Style Guide: `Prefer small and focused functions.`).
- Не забывайте помечать функции, возвращающие значение, которое лучшне не игнорировать, как `[[no_discard]]`.
- Используйте `const` для параметров функций, являющихся неизменяемыми, методов, которые не меняют состояние класса, переменных, которые не меняются после создания.
- Делайте `static` переменные в классах и методах, если логика не затрагивает отдельные члены класса или относится ко всем без исключения.
- Выносите функции, которые являются внутренними для сущности, в анонимный namespace.
- Предпочитайте использование `auto` для локальных переменных, когда их тип явно ясен и это улучшает читаемость кода.

**И самое важное правило:**

- Думаем головой =D

А вообще хорошее выражение моего проверяющего, которое стоит держаться в голове при написании кода:

*Нейминг немного философская штука, но старайтесь называть переменные так, чтобы человек без двух высших, контекста задачи и поллитра мог разобраться в вашем коде.*

---
*Источник-вдохновитель:* [Google C++ Style Guide](https://guiquanz.gitbooks.io/google-cc-style-guide/content/index.html)
